Popis problému
Jak ukazuje snímek a jak bylo potvrzeno v předchozích krocích, architektura UOIS má nasazené mikroslužby (Frontend, Apollo bránu a čtyři backendové gql-* služby).

Dokumentace (README) slibuje automatické škálování celého systému (HPA). Nicméně reálný stav v adresáři manifests/ ukazuje, že manifesty pro Horizontal Pod Autoscaler (*-hpa.yaml) existují pouze pro dvě služby:

apollo-hpa.yaml

frontend-hpa.yaml

Pro klíčové backendové služby (gql-ug, gql-office, gql-granting, gql-projects), které reálně vykonávají logiku a databázové dotazy, žádné HPA manifesty neexistují.

Tento stav vytváří úzké hrdlo (bottleneck). Pokud se zvýší provoz, Frontend a Apollo se sice automaticky rozšíří na více instancí (podů), ale všechny tyto nové instance budou směrovat své požadavky na jedinou existující instanci každé gql-* služby. Tyto backendové služby budou rychle přetíženy a systém jako celek selže.

Poznámka: Jak bylo zjištěno v nálezu #9, i kdyby HPA manifesty pro gql-* služby existovaly, nefungovaly by, protože těmto službám chybí definice resources.requests.

Navrhovaná řešení
Řešení tohoto problému vyžaduje dvoufázový přístup (kroky na sebe navazují).

Krok 1: Doplnění resources.requests (Předpoklad)
Nejprve musíte aplikovat řešení z předchozího nálezu (#9). Každá služba gql-* musí mít ve svém deployment manifestu (např. gql-ug-deployment.yaml) definované limity a požadavky na prostředky (CPU/Memory). Bez toho HPA nemůže počítat metriky.

Krok 2: Vytvoření HPA manifestů pro backendové služby
Pro každou ze čtyř GraphQL služeb vytvořte odpovídající HPA manifest.

Zde je příklad souboru gql-ug-hpa.yaml (stejnou šablonu, pouze s úpravou jména, použijte pro office, granting a projects):

YAML
apiVersion: autoscaling/v2
kind: HorizontalPodAutoscaler
metadata:
  name: gql-ug-hpa
  namespace: default
spec:
  scaleTargetRef:
    apiVersion: apps/v1
    kind: Deployment
    name: gql-ug # Musí přesně odpovídat jménu v deployment.yaml
  minReplicas: 1   # Minimální počet běžících podů
  maxReplicas: 5   # Maximální počet podů při vysoké zátěži
  metrics:
  - type: Resource
    resource:
      name: cpu
      target:
        type: Utilization
        averageUtilization: 70 # Škáluje, když průměrné využití CPU přesáhne 70 %
Po vytvoření těchto čtyř nových souborů (např. gql-office-hpa.yaml, atd.) ve složce manifests/ zajistíte, že celý systém od Frontendu přes Apollo bránu až po samotné mikroslužby bude škálovat symetricky a podle reálné zátěže.
